ЗДРАВСТВУЙТЕ, С ВАМИ ВЕДУЩАЯ ПРОГРАММА «ВДВОЁМНОЕ ЕДИНЕ» ЖАННА И АНДРЕЙ.
В человеке изначально заложено стремление к духовному, к доброму,
и не просто заложено, а имеет тенденцию пробуждения, роста и созревания.
В наше время этому во многом способствуют книги Анастасии Новых,
наполненные необыкновенной силой и исконным знанием.
Своим благодатным словом они лечат душу, питают её силой любви и веры,
своей мудростью дают опору в жизни и наполняют её смыслом.
Они способствуют духовному преобразованию человека.
Сегодня у нас необычная программа.
Она посвящена древнеславянскому святому преподобному Агапиту Печерскому,
врачу безмездному, первому лекарю Киевской Руси, жившему в XI веке,
чьи нетленные мощи находятся в Киево-Печерской Лавре.
Вот уже тысячи лет к его мощам не прекращается людской поток,
причём не только православных верующих,
но и представителей других религий и конфессий,
и даже тех, кто считает себя атеистом.
В чём же секрет такого удивительного воздействия святого на людей?
В чём заключается феномен Агапита Печерского?
В книгах Анастасии Новых имеются уникальные сведения
о жизни и деятельности Агапита Печерского.
Интересные сведения о нём можно прочесть во II и IV томе книги «Сенсей»,
а также в книге «Эзоосмос» и книге «АллатРа».
Благодаря этим произведениям многие люди из разных стран мира
узнали об огромном духовном вкладе,
который внёс Агапит Печерский в жизнь общества,
о величии его духовного подвига,
который отразился на судьбах многих людей.
Благодаря книгам «Сенсей 2» и «АллатРа»
я открыл для себя совершенно потрясающую реальность.
Ясность, простота и мудрость изложения о вечных вопросах человечества,
о душе, о жизни намного обогатили меня по внутренним ощущениям.
Словно я стал вспоминать то, что давным-давно знал,
от чего душа приходит в какой-то радостный внутренний трепет и восторг.
Портрет Агапита Печерского стал для меня настоящим откровением.
Словно сам живой Агапит чувствует, переживает за твою душу
и молится вместе с тобой о её спасении.
В общем, то необыкновенное состояние, которое я испытал во время чтения книг
и после их прочтения, невозможно объяснить словами.
Скажу лишь, что я почувствовал в этом какую-то сокровенную, личную, глубинную тайну.
Портрет Агапита Печерского в кисти Анастасии Новых просто поразил меня своим живым изображением.
Мне удалось побывать в разных музеях мира, в Дрезденской картино-галерее,
в Мадридском музее Прада, в Петерговском дворце с его великолепным картинным залом,
увидеть таинственную улыбку Джеконды в Парижском луре.
Но такого портрета, как Агапит Печерский с поистине живыми глазами,
благодаря которым полноценно ощущаешь присутствие живого человека рядом, я нигде не видел.
Есть тайны мирские, есть духовные.
С мирскими соприкасаешься умом,
а вот духовные тайны можно понять и прочувствовать только Душой.
Такой духовной тайной для меня стала книга «АллатРа».
Видимо, именно соприкосновение Души с тайной незыблемой Вечности
и пробуждает в человеке всё самое лучшее, проявляя настоящий смысл жизни, наполняя духовной силой.
Видимо, потому в Киево-Печерской Лавре до сих пор происходят с людьми удивительные чудеса
возле мощей святого Агапита,
который не только при жизни помогал людям в спасении духовном,
но и после смерти вот уже тысячу лет своей святостью продолжает творить Божие дела
таинством деяний своих, приближая их души к Богу.
Да, многие духовные таинства сокрыты от глаз людей.
Познать и прочувствовать их можно только с открытой душой,
добрым сердцем и искренними намерениями.
Книги Анастасии Новых тому свидетельствуют,
что ничего в этом мире нет невозможного,
если твоя душа открыта в любви и благодарности к Богу.
Сколько дел духовных, тайных на свете творится,
а явь от них проявляется спустя время по выбору человеческому.
Как порой поразительно бывает проявление проведения силы Святого Духа,
которые удивительным образом меняют судьбу человека.
И если человек совершает правильный выбор,
направленный на благие дела и помощь человечеству,
если в нём доминируют благие мысли,
эта сила утраивается и даёт человеку поразительные возможности и шансы,
раскрывая перед ним с чистотой цветка лотоса свои удивительные тайны.
Глубоко почитаемая Личность Агапита Печерского овеена большой тайной.
Агапит — это светоч для душ человеческих,
источник духовных сил,
проводник в пустыне жизни для духовно жаждущих людей.
Его уникальные знания, колоссальная любовь к людям,
самоотверженность, бескорыстная помощь
до сих пор являются уникальным примером,
как можно прожить жизнь человеческую,
истинно служа духовному миру.
Это живой духовный пример,
который побуждает человека стать лучше, чем он есть,
пробуждает в нём Душу, и всё самое хорошее,
а значит, способствует процессу преобразования человека в лучшую сторону.
Агапит Печерский, прозванный врачом безмежным,
был истинно лекарем от Бога,
причём излечивал не только физические болезни,
но и помогал людям на душевной стезе,
что намного ценнее, чем забота о тленном теле.
Слава о нём и его даре исцеления от тяжёлых болезней
простиралась далеко за пределами его страны.
Из книги Анастасии Новых «Сенсей-2»
Агапит, помимо прочих своих достоинств, был ещё и хорошим врачом.
Его сердечное, заботливое отношение к больным
породило о нём небывалую славу и уважение в народе,
причём далеко за пределами Киева.
Хотя сам Агапит практически никогда не выходил
за территорию монастыря.
Он стал одним из самых знаменитых лекарей XI века.
Люди называли его «Лечец от Бога».
Он вылечивал настолько тяжёлые болезни,
за которые уже никто не брался из тогдашних знаменитых врачей.
Взять хотя бы такой исторически известный факт,
когда Агапит исцелил находившегося при смерти
черниговского князя Владимира Всеволодовича Мономаха.
Врач по прозвищу Армянин, считавшийся лучшим на то время
эскулапом у знатных людей, ничего не мог сделать,
чтобы помочь князю.
А Агапиту достаточно было передать посыльным князя
чудодейственного зелья, приготовленного с молитвой,
чтобы за считанные дни поставить Владимира Мономаха на ноги.
Позже князь приходил в Печорский монастырь,
чтобы отблагодарить Агапита
и приносил с собою много дорогих подарков и золота.
Но Агапит отверг всё это как от самого князя,
так и от боярина, которого тот присылал позже от своего имени,
ибо лечил Агапит как простых людей, так и знатных
с одинаковым усердием безвозмездно,
за что называли его Агапитом, врачом безмездным.
Агапит учил монахов истинному служению Богу.
Он говорил, что золото и монах — вещи несовместимые.
Человек не может служить двум господам.
Либо он служит Богу, либо богатству земному, то есть дьяволу.
Третьего не дано.
Монах же за все свои деяния истинно ожидает награды
только от Бога в том мире, а не здесь, от людей.
Злото же есть ссор для души и искушение для помыслов.
Это есть скверна, которую жаждут многие,
но которая на самом деле есть обман призрачный.
Истинная ценность для монаха в молитве искренней
о душе своей, не о сытости пуза своего и здравии тела нужно заботиться.
Ибо сколько бы ты ни ел, рано или поздно все равно проголодаешься.
И каково бы ни было твое здоровье,
рано или поздно плоть твоя все равно умрет.
Душа же вечна, и только она достойна заботы истинной.
Как говорил Агапит, монах молится по сердечному желанию за всех людей.
Но весь смысл монашества — это служить Богу
и вымолить у Него спасение для своей души.
Агапит Печерский, прозванный врачом безмездным,
положил начало врачебной практике при Печерском монастыре.
Однако его лечение не ограничивалось избавлением недугов тел людских.
Многие люди получили от него как при его жизни, так и после его смерти
уникальную, невидимую глазу простого смертного целительную помощь и поддержку в своей жизни.
Скольким людям Агапит Печерский изменил судьбу за прошедшие и нынешние века,
остаётся скрытой тайной.
Однако и среди ныне живущих есть масса таких примеров духовного исцеления.
Поразительные открытия об Агапите были сделаны в конце XX века.
Словно сами небеса пожелали раскрыть перед людьми всю правду о своём истинном святом.
В 1984 году вблизи Троицкой надвратной церкви произошёл провал грунта.
Для выяснения причин вызвали специалистов из Центра биолокационных исследований
при Министерстве геологии УССР.
Пользуясь случаем, Дирекция Киева-Печерского заповедника
решила провести комплексное исследование всей территории
для поиска подземных пустот, захоронений,
изучения особенностей проявления биолокационного эффекта
над мощами ближних и дальних пещер.
А результаты были неожиданными и впечатляющими.
Они давали основание утверждать,
что вокруг мощей святых образуются энергетические информационные поля
с определённой вибрацией.
Святые мощи являются источником неизвестной науки энергии,
которая позитивно влияет на состояние организма человека.
Особо сильное излучение исходит от агапита.
Начали проводиться биофизико-химические исследования природы мощей.
Среди них любопытные исследования кандидата биологических наук Тамилы Решетниковой,
которая экспериментировала с зёрнами пшеницы.
Эффект её работы оказался потрясающим.
Семена, которые были в контакте с гробницами, в которых находились мощи,
отличались от контрольных, повышенной схожестью и быстрым здоровым ростом.
Оказалось, что в этих зёрнах происходила трансмутация,
то есть взаимопревращение атомов одних химических элементов в другие.
Под воздействием всё той же загадочной силы ядра атомов зёрен
переходили в другое энергетическое состояние.
Вот что пишет Решетникова в своём труде
«Современные исследования феномена святых мощей».
Даже после кратковременного пребывания возле мощей
в сухих семенах изменяется состав некоторых химических элементов.
Так, например, под воздействием мощей святого агапита целителя
количество цинка уменьшилось на 18%,
а кальция и калия увеличилась на 11,4% соответственно.
Она также провела исследования, которые показали,
что излучения от мощей способны защищать от радиации
и снижать её негативное влияние.
То есть эта неведомая сила, цитирую,
воздействует на живые организмы на ядерном уровне организации материи.
То есть исследования показали, что возле мощей агапита
живые растения ускоряют свой рост, становятся сильными и здоровыми,
вода меняется, приобретая лечебные свойства.
Возле мощей понижен радиоактивный фон,
а также они оказывают сильное бактерицидное воздействие на состояние воздуха.
Считается, что причиной этих необъяснимых явлений
возле мощей агапита Печерского есть ещё не изученная энергия,
природу которой пока не удалось объяснить учёным,
как и её загадочную цикличность,
поскольку в определённые дни таинственное поле
возле агапита Печерского многократно усиливается.
О необыкновенной духовной силе агапита Печерского,
об удивительной неделе с 25 февраля
и проявлении уникальных свойств мощей агапита Печерского
подробно рассказывается во втором томе книги Анастасии Новых «Сенсей».
Агапит, очевидно, ещё до прихода в Антониеву пещеру в Киеве,
где позже был сформирован целый монастырский комплекс,
уже имел навыки врачевания.
Как врач он был очень известен среди населения далеко за пределами Киева.
О его уникальных знаниях врачевания
говорит, как мы уже упоминали,
исторический факт успешного излечения внука Ярослава Мудрого,
киевского князя Владимира Мономаха,
которому не могли помочь лучшие лекари того времени.
Как известно, чтобы слыть в народе хорошим врачом,
нужно иметь не только природный дар,
но и солидный опыт, навыки в этом деле.
При исследованиях учёными мощей Агапита
были обнаружены остатки пыльцы лекарственных растений из Византии.
Как известно, Агапит лечил и молитвой,
которая была наделена особой силой в его исполнении,
и руками, то есть владел приёмами костоправства,
и лекарственными травами.
Учёные считают, что именно эти византийские травы
представляли собой составляющие лекарств, которые изготовлял Агапит.
А это говорит о том, что либо он бывал в тех местах,
либо являлся в этих вопросах высокообразованным человеком.
К слову сказать, в царградской византийской культуре
имелись на то время сборники для врачей-практиков,
которые назывались травники.
Причём эти книги не принадлежали к каноническим,
но были популярны среди грамотных людей.
Интересно, что после смерти Агапита
именно простые люди стали почитать его как святого.
О широком поклонении в древности этому лекарю от Бога
свидетельствуют и созданные в честь него молитвенно-хвалебные песнопения.
Эта народная память об Агапите бережно хранилась поколениями.
И только в 1643 году при митрополите киевском Петре Могиле
преподобный Агапит был официально причислен к лику святых.
Любопытная деталь.
Древние летописцы не описывали черты лица и внешний вид героев своих книг.
Поэтому каждый художник или гравёр,
который изображал исторических людей из летописей,
будь то росписи храмов или иллюстрации к книгам,
рисовал так, как он себе их представлял,
придерживаясь общепринятых канонических правил изображения.
Одно из ныне известных ранних изображений Агапита, врача безмездного,
было выполнено печерским гравёром Ильёй,
иллюстрировавшим первое печатное издание Потерека или Отечника Печерского,
содержащего жития святых преподобных отцов наших,
просиявших в пещерах, изданное в 1661 году.
И только в наше время появилась возможность
восстановить истинный облик человека по костным останкам.
В 1986 году учёный Сергей Никитин,
эксперт медико-криминалистического отделения
Бюро судебно-медицинской экспертизы Москвы,
специалист по антропологической реконструкции,
то есть восстановлению внешности человека по костным останкам,
воссоздал скульптурный портрет Агапита Печерского по методу Герасимова,
благодаря чему потомки смогли увидеть настоящий облик святого.
И это можно рассматривать как чудо.
Вскоре после этого события появилась уникальная картина Анастасии Новых,
портрет Агапита Печерского.
Несмотря на то, что картина Анастасии Новых, Агапит Печерский,
является произведением искусства,
многие люди уже отметили на себе её необычное влияние
и буквально живой, необыкновенный, сильный, глубокий взгляд самого Агапита,
взгляд святого, проникающий в душу, в самые её потаённые глубины.
Молва об уникальном шедевре разнеслась не только по странам СНГ,
но и далеко за их пределами.
Её подхватили люди на разных континентах.
Удивительно, но даже копии этой картины в виде фотографий,
открыток, календарей не теряют этой необыкновенной силы воздействия.
Очевидно, вместе с изображением передаётся и нечто,
сокрытое в картине, что необъяснимым образом проявляет удивительные феномены.
Так многие люди отмечают, что выражение лица Агапита
на фотографиях картины Анастасии Новых непонятным образом меняется,
словно предопределяет события, нрав неизвестного тебе человека,
даёт подсказку решений сложного жизненного вопроса.
Взгляд Агапита точно проникает в самые потаённые уголки души.
Одни говорят, что он пронзительный, строгий.
Другие утверждают, что взгляд Агапита тёплый, добрый, ласковый.
Но все сходятся во мнении, что взгляд святого действительно живой.
Многие люди, у которых даже случайно появилась фотография картины Агапита Печерского,
отмечают, что их жизнь начинает меняться по внутреннему содержанию.
Живой портрет Агапита Печерского удивительным образом помогает им
сориентироваться в жизненных ситуациях, справиться с трудностями,
получить ответы на сокровенные вопросы.
Даже таким необычным способом Агапит и сегодня духовно оказывает помощь людям,
вдохновляет их, даёт редкую возможность прислушаться к самому себе,
обратить свой взор к своей Душе.
Для ныне живущих поколений становится очевидным,
что всё, что связано с необыкновенным святым Агапитом Печерским,
обладает огромной духовной силой, преисполненной великой тайной творения.
О необыкновенной популярности феномена картины Агапит Печерский свидетельствует следующий факт.
16 января 2011 года в Киеве в филиале Киевского музея русского искусства
всего один день проходила выставка одной картины –
картины Анастасии Новых «Агапит Печерский».
За день выставку посетило более 3000 человек.
И многие люди специально издалека приехали на эту выставку.
Это были не только жители Украины, России, Белоруссии,
но также и Германии, Японии, Чехии, Болгарии и других стран.
Причём это были люди разного возраста, разного социального статуса и разного вероисповедания.
Но всех их объединяло одно желание –
соприкоснуться с необыкновенной силой, пробуждающей духовную сторону человека.
В первую очередь в картине поражает то, как нарисованы глаза в самой картине.
То есть такое чувство, что они как отдельно от картины живут своей жизнью, можно даже сказать.
И когда смотришь на картинку, ты понимаешь, что они живут своей жизнью.
И такое чувство, что он смотрит именно прямо на тебя.
Казалось, самых уникальных картин, которые я видел вообще в своей жизни.
Такие мысли навевало о религии, о человечности, о человеколюбии.
Такое приятное состояние оно внутри создаёт, что хочется что-то сделать хорошее.
Хочется пойти и просто так сделать что-то хорошее.
Мне нравится вообще состояние, то, которое атмосфера есть.
Я думаю, что картина этому сопутствует.
Картина Агапи Печерского, Афита.
Что вас вправдуло?
Ну, я знал трошки раньше про неё, когда был в ближних печерах,
я потом читал, как его восстанавливали по методу Герасима и так далее.
Мне было интересно посмотреть, как картина выглядит.
Мне очень понравилась. Светлая такая, всё сияет.
Такое ощущение добра, счастья.
Так что мне очень понравилось.
Из области духовного.
Какие вражины?
Я думаю, что словами это нельзя описать.
Это, конечно, только то, что человек может почувствовать, ощутить душем.
То, что не описывается.
Конечно, самое замечательное.
Здорово.
Слава Богу, что есть люди, которым интересно, и которым нужна духовная пища.
И, оказывается, много людей, которые знали об этом событии.
Видите, народа много.
А что вас на ней показывает?
Ну, как будто живой человек, а не портрет.
Вернее, не картина.
Удивительно, что это женщина-писательница, она же не художник.
А получается, что это как бы живой человек.
А глаза как бы проникают внутрь.
Просто живой.
Ну, я постояла, подумала о своем.
О спасении души свою попросила.
Чтобы Агапит помолился за нас грешных.
Ну, мы все верим.
Слава Богу, что вера жива.
Вообще, конечно, ощущения интересные, очень позитивные.
Ну, не знаю, я чувствую, что такая обстановка хорошая.
Мы интересуемся внутренним отношением детей с родителями.
И вообще, что творится в мире.
И насколько глубоко связь между славянами.
Нас это тоже интересует.
Поэтому мы пришли.
И мы прочитали книги Анастасии Новых.
Мы многое знаем.
У меня в разум портрет Агапита Вечерского.
То, насколько у него проникновенный взгляд.
Чистый, излучающий чистоту, любви.
Люди к людям.
Ну, и такое тепло от него издает.
Что сколько много мы теряем между собой связи.
Между прошлыми и настоящими.
Ну, как бы необходимо восстановить эту связь.
Потому что без этого человек не может жить.
Спасибо.
Многие на себе прочувствовали необъяснимое, уникальное воздействие картины Агапит Вечерский.
И её фотографий, и её необычный феномен.
Живой взгляд Агапита, и это зафиксировала техника на фотографиях,
сделанных даже секундной задержкой, постоянно менялся.
То он был строгим, то серьёзным, то улыбающимся,
смотрящим прямо в объектив, словно специально для фотографа,
который пытался сделать исторический кадр с задних рядов посетителей.
Были фотографии, где в глазах Агапита появлялись слёзы.
Более того, снятые с разных сторон и ракурсов фотографии одной и той же картины,
свидетельствовали по снимкам, что в одних случаях на картине изображён молодой человек
с теми же удивительно живыми глазами,
в других случаях — седой старец, в третьих случаях — зрелый мужчина.
Есть ещё один общий необъяснимый момент,
который в своих отзывах отметили многие люди.
Почти каждый из написавших утверждал,
что Агапит с картины смотрел исключительно на него и даже молча общался с ним,
вне зависимости от того, близко ли он находился к портрету или далеко.
Это абсолютно необъяснимый феномен,
который, очевидно, граничит с ещё неизведанным человечеством уровнем реальности.
Как написано в книге «АллатРа»,
люди во многом соблазняются в помыслах именно видимым.
Открытие невидимых граней, которые есть в них и познаются ими через глубинные чувства,
помогает не только прочувствовать мир души,
но и вожелать его более чем чего бы то ни было в материальном мире.
Феноменальным фактом являются необычные проявления на картине Агапит-Печерский.
Очень многие заметили,
что возле слов молитвы, написанных золотистыми буквами,
имеются очертания, похожие на листок с необычной потайной печатью.
В интернете среди читателей книг Анастасии Новых
велись очень активные обсуждения этого необычного факта.
Многие утверждали, что это как раз и есть тот самый пергамент Агапита,
который, согласно книгам, обладает необычной силой,
оживляет иконы и исцеляет людей.
Иначе чем можно объяснить такое необычное воздействие на людей этой уникальной картины?
Агапит необъяснимым образом усиливает то, что доминирует в человеке.
Внимательные зрители заметили ещё одну интересную деталь.
Эти очертания находятся в районе солнечного сплетения Агапита.
Выставка одной картины Анастасии Новых «Агапит-Печерский»
вызвала настолько огромный интерес у людей из разных стран мира,
такое воодушевление, что как следствие в 2011 и в 2012 годах
в интеллект- и культурных центрах Украины, России, Белоруссии,
Молдовы, Чехии, Словакии, Германии и Македонии
по инициативе жителей этих стран
с огромным успехом была проведена международная фотовыставка
«Агапит-Печерский за единство и дружбу».
Такой небывалый интерес и масштаб мероприятия говорит о том,
что многие люди доброй воли желают объединения
на основе духовно-нравственных ценностей,
стремятся к возрождению общества,
в котором братская дружба народов не имеет границ,
где царит атмосфера мира и доброжелательности.
Это были незабываемые встречи,
где люди могли не только насладиться приятной атмосферой культурного вечера,
но и пообщаться друг с другом на душевные темы.
Добро не знает границ и времени.
Идея единения добра получила своё новое рождение,
ибо она была поддержана рядовыми гражданами из разных стран.
Во многом их объединил интерес
к легендарной личности Киевской Руси,
к врачу-безмездному Агапиту-Печерскому.
Сколько судеб было изменено
при одном лишь соприкосновении с информацией о нём.
И сколько ещё изменится.
Эта тайна, соприкосновение с которой не только изменяет тебя,
но и наполняет силой понимание событий грядущего.
В конце своего посещения Киево-Печерской Лавры
я спустился в ближние пещеры,
где в подземной церкви в видении Богородицы во храм
находится гробница Агапита-Печерского с его мощами.
Иду к Агапиту.
Несу ему свою любовь и благодарность.
Становясь на ступень, ведущей в пещеры,
всем естеством начинаю чувствовать,
что стою на пороге другого мира.
Не внешнего, но своего внутреннего мира,
которое есть в каждом человеке,
когда он задумывается о своей душе.
Внутреннего мира, где человек обретает вечность.
Во внешнем мире остается вся человеческая суета
вместе с проблемами и условностями,
бытом, страхом за тело и горечью пустых желаний
и утрат от этого материального мира.
А я, соприкасаясь через искренние глубинные чувства со своей душой,
остаюсь наедине с Богом.
Пребывая в пещерах возле мощей святого Агапита-Печерского,
врача безмездного,
я смотрю не на внешнее,
а внутрь себя,
теряя чувства времени
и с каждым шагом погружаясь в таинственную глубину
человеческого духа,
стремящегося в вечность.
Во все времена люди помнили о спасении души
и духовно спасались.
Независимости от принадлежности к разным религиозным традициям
или политическим перипетиям своего времени,
было бы на то искреннее внутреннее желание человека
и его твёрдый выбор в каждом проживаемом дне.
Каждому времени даётся по пророку,
чтобы восстановить исконное знание
об истинном предназначении человека в этом временном мире
в слиянии Личности с Душой,
сподвигая человека к возрождению своего
естественного внутреннего духовного состояния,
к обретению им истинной святости ещё при своей жизни.
Ведь духовный путь человека —
это истинный смысл его жизни,
путь его развития как человека,
путь всеобъемлющего познания себя и мира.
Отход от этой цели порождает проблемы
как во внутреннем мире человека,
так и во внешнем его окружении.
Нам дана эта скоротечная жизнь как пробник, испытание,
и как мы воспользуемся своей пробной, короткой жизнью,
на что её потратим — на формирование своего духовного мира
или на растрачивание своих сил,
на значимость и гордыню в материальном мире.
Таков и будет наш послесмертный результат.
Ведь зачем Личности большая жизнь,
если она не знает истинного смысла своей малой жизни?
В книге «АллатРа» написано,
«Всё видимое исчезнет и обратится в ничто,
как исчезает горящая свеча.
Лишь тот, кто не привязан к видимому,
радеет о Душе.
Как говорили мудрые, спасай свою душу,
и баловец её не дремлет.
Стереги каждый час и каждую минуту,
употребляй жизнь свою на пользу спасения души своей».
Из книги Анастасии Новых «Сенсей-2»
Агапит заложил духовную обитель,
где на протяжении всего её существования
никто и никогда не подсчитывал,
сколько людей исцелилось от смертельных заболеваний
и, слава Богу, до сих пор продолжают исцеляться.
Но это не суть важная.
Главное то, что многие приобрели там духовное здоровье,
что гораздо важнее физического.
По большому счёту, благодаря Агапиту,
его мощам, в коих сохранилась целительная сила Духа Святого,
Киево-Печорский монастырь прославился в веках,
даже взять сегодняшний день.
Многие люди из разных стран мира,
принадлежащие различным религиям,
и даже те, кто считает себя атеистом,
посещая печорские пещеры, где лежат мощи святых,
больше всего задерживаются возле мощей Агапита.
Почему?
Потому что человек интуитивно чувствует настоящую святость,
ведь душу не обманешь.
Но если бы люди знали, что имеют возможность
не только просить об извлечении тел,
но что гораздо важнее просить о спасении души своей,
особенно в дни пребывания Духа Святого в мощах Агапита,
кое-каждый год начинаются с 25 февраля и длятся целую неделю,
для их душ было бы несравненно больше пользы.
Ибо нет в те дни на земле более святого места,
где может любой человек, независимо от своего вероисповедания,
так близко быть с прошением своим перед слухом Господним.
И такой шанс есть у каждого человека,
коим он может воспользоваться в течение семи дней в году,
ведь следующий год для него может и не наступить,
ибо краткие дни человеческие на перекрестье времен,
ибо скорбны их дела перед ликом Господним.
Уж каждое мгновение людское на чаше весов,
и нет для душ более важной заботы, чем жажда обречить спасение.
Не в вере внешней, но в вере внутренней ключ к вратам.
Только слепец, ослепленный прахом, его не увидит.
Человек может дать Богу лишь свою веру и искреннюю молитву.
Большего он ничего дать Богу не может,
ибо все, что окружает человека, есть творение Божье.
И негоже давать хозяину дар, его же собственность.
Ведь Богу, кроме любви и веры, ничего от человека не нужно.
Что может дать малый ребенок родителю своему, чтобы возрадовать сердце его?
Только любовь свою и уважение.
Сенсей замолчал, устремив взгляд в костер,
а затем задумчиво промолвил.
Казалось, что он одновременно говорил всем и каждому в отдельности.
Пока ты жив, человек, у тебя есть шанс
вымолить вечность в любви Божьей для души своей.
И пока у тебя есть этот шанс, иди к Агапиту в святую неделю
и моли перед Духом Святым только о душе своей.
Ибо тело твое бренное, оно есть прах,
и все заботы земные пусты.
Но помни, человек, что обещаешь перед Богом в прошении своем,
исполняй, ибо Он, как всякий родитель, не терпит лжи,
прощает, но не доверяет потом.
Оторвав свой взгляд от тлеющего костра,
Сенсей внимательно посмотрел на нас.
Глаза Ему светились какой-то необыкновенной силой и чистотой.
И тут Он произнес,
«Дерзай, человечи, истинно говорю,
как не дано тебе избежать смерти,
так и не дано тебе избежать суда Божьего».
Душеспасительная молитва.
Отче мой истинный, на Тебя единого уповаю
и молю Тебя, Господи, лишь о спасении души Своей.
Да будет воля Твоя святая укреплением моим на пути сию,
ибо жизнь без Тебя мгновение пустое,
и лишь в служении Тебе жизнь вечная.